---
title: "Закон за изменување и дополнување на Законот за Бирото за развој на образованието"
identifier: "Службен весник на РМ 64/2018"
ldbis_id: 42766
type: act
jurisdiction: mk
language: mk
date: 2018-04-11
in_force_from: 2018-04-19
status: in_force
text_version: amendment
source: "https://ldbis.pravda.gov.mk/PregledNaZakon.aspx?id=42766"
retrieved: 2026-10-13
---

# Закон за изменување и дополнување на Законот за Бирото за развој на образованието

Службен весник на РМ, бр. 64 од 11.4.2018 година

20180641180

### СОБРАНИЕ НА РЕПУБЛИКА МАКЕДОНИЈА

Врз основа на членот 75, ставови 1 и 2 од Уставот на Република Македонија, претседателот на Република Македонија и претседателот на Собранието на Република Македонија издаваат

### УКАЗ ЗА ПРОГЛАСУВАЊЕ НА ЗАКОНОТ ЗА ИЗМЕНУВАЊЕ И ДОПОЛНУВАЊЕ НА

### ЗАКОНОТ ЗА БИРОТО ЗА РАЗВОЈ НА ОБРАЗОВАНИЕТО

Се прогласува Законот за изменување и дополнување на Законот за Бирото за развој на образованието, што Собранието на Република Македонија го донесе на седницата одржана на 4 aприл 2018 година.

Бр. 08-2479/1 4 април 2018 година Скопје

Претседател на Република Македонија, д-р Ѓорге Иванов, с.р.

Претседател на Собранието на Република Македонија, м-р Талат Џафери, с.р.

### ЗАКОН ЗА ИЗМЕНУВАЊЕ И ДОПОЛНУВАЊЕ НА ЗАКОНОТ ЗА БИРОТО ЗА

### РАЗВОЈ НА ОБРАЗОВАНИЕТО

#### Член 1

Во Законот за Бирото за развој на образованието („Службен весник на Република Македонија“ број 37/2006, 142/2008, 148/2009, 69/13, 120/13, 148/13, 41/14 и 30/16), во членот 21 став 1 во точката 4) точката и запирката се заменуваат со сврзникот „и“.

Во точка 5) во алинејата 5 точката се заменува со сврзникот „или“ и се додава нова алинеја 6, која гласи:

„- АПТИС (АPTIS) - најмалку ниво Б2 (B2).“.

Точката 6) се брише.

#### Член 2

Одредбите од членот 21 став 1 точка 5) од Законот за Бирото за развој на образованието („Службен весник на Република Македонија“ број 37/2006, 142/2008, 148/2009, 69/13, 120/13, 148/13, 41/14 и 30/16) и одредбите од членот 1 од овој закон со кој членот 21 став 1 точката 5) се дополнува со нова алинеја 6, нема да се применуваат од денот на влегувањето во сила на овој закон до 1 септември 2018 година.

#### Член 3

Директорот и заменик на директорот кои се именувани во периодот од денот на влегувањето во сила на овој закон до 1 септември 2018 година, се должни да го исполнат условот за познавање на странски јазик најдоцна во рок од една година од денот на нивното именување.

Службен весник на РМ, бр. 64 од 11.4.2018 година

На директорот и заменик на директорот кои нема да го исполнат условот за познавање на странски јазик во рокот утврден во ставот 1 на овој член им престанува мандатот.

#### Член 4

Овој закон влегува во сила осмиот ден од денот на објавувањето во „Службен весник на Република Македонија“.

2 од 2
